你好，我是大明。

不知不觉已经到了课程的最后一章了。这一章的内容虽然较前几章来说没那么多，但是NoSQL的内容还是很重要的，尤其是近几年，在面试中出现的频次越来越高。所以为了让你对这部分内容掌握得更加牢固，我列出了一些问题，帮助你编织出自己的知识网络。

这些问题基本上都来自于我们的课程中，可以检验你的学习效果，如果你发现你并不能很好地回答出这些问题，那么我希望你可以回到课程中去好好复习一下，把基础打牢。

## 39｜Elasticsearch 高可用：怎么保证 Elasticsearch 的高可用？

01. Elasticsearch 的节点有什么角色？一个节点可以扮演多个角色吗？
02. 在实践中，怎么合理安排不同节点扮演的角色？
03. 什么是候选主节点和投票节点？投票节点可以被选为主节点吗？为什么要引入投票节点？
04. 可以说一下你们公司的 Elasticsearch 是如何部署的吗？性能如何？
05. 你用 Elasticsearch 解决过什么问题？为什么用 Elasticsearch？可以用别的框架吗？
06. Elasticsearch 为什么引入分片？为了解决什么问题？
07. 当一个写入请求发送到 Elasticsearch 之后，发生了什么？
08. Elasticsearch 是实时的吗？
09. Elasticsearch 的 Translog 是拿来干什么的？它可以保证数据一定不丢失吗？
10. 什么是 Commit Point？用来干什么？
11. Elasticsearch 在合并段的时候，会影响到已有的查询吗？一个查询怎么知道应该用合并前的段，还是应该用合并后的段？
12. 如果我的写入数据流量很大，怎么保证我的 Elasticsearch 不会崩溃？
13. 你知道什么是协调节点吗？它的作用是什么？怎么保证协调节点高可用？
<div><strong>精选留言（1）</strong></div><ul>
<li><img src="https://static001.geekbang.org/account/avatar/00/13/50/2b/2344cdaa.jpg" width="30px"><span>第一装甲集群司令克莱斯特</span> 👍（0） 💬（0）<div>很好的课程，融汇贯通！</div>2024-01-22</li><br/>
</ul>